「......金が欲しいっ！」

　俺は、血を吐はくように切実に呻うめいた。

　金が欲しい。それも、まとまった額の金が必要だ。



　──冒ぼう険けん者ギルドと呼ばれる施し設せつ内の酒場にて。

　俺は、両手で頭を抱かかえながらテーブルに顔を伏ふせた。

「そんなの誰だれだって欲しいに決まってるじゃないの。もちろん私だって欲しいわよ。......というか、甲か斐い性しようが無さ過ぎでしょう？　仮にも女神であるこの私を、毎日毎日馬小屋なんかに泊とめてくれちゃって、恥はずかしいと思わないんですか？　分かったら、もっと私を贅ぜい沢たくさせて。もっと私を甘やかして！」

　頭を抱える俺にそんな舐なめた事を言い出したのは、水色の髪と瞳の美少女。

　見てくれだけは良いこいつは、名をアクアといい、一応は女神らしいのだが──

「......お前は、俺がどうして金を欲しがっているのかが分からないのか？」

「元引き篭こもりの汚けがれた頭の中なんて、清く正しくも麗うるわしい私に分かるわけないでしょ？　引き篭もれるだけのお金が欲しいとか、そんなところじゃないの？」

「借金だよ」

　俺の放った一言に、アクアがびくりと震ふるえて目を逸そらす。

「借金だよ！　お前が作った借金のせいで、毎回、請うけたクエストの報ほう酬しゆうから大半が、借金返済のために天引きされていくんだぞ!?　そろそろ冬だ！　今朝なんて、馬小屋の藁わらの中で目が覚めたらまつ毛が凍こおってたんだ！　他ほかの冒険者は既すでに宿屋で部屋を借りて寝ね泊とまりしてんだぞ！　本格的な冬にでもなったらどうすんだよ、馬小屋の寝ね床どこじゃ凍こごえ死ぬわ！　はっきりいって、魔ま王おうを倒たおして帰るどころの話じゃ無いんだよ！」

　耳を塞ふさいで目を瞑つむりそっぽを向くアクアに、俺はテーブルを叩たたきながら食ってかかった。



　──この世界には、冒険者と呼ばれる連中がいる。

　日夜人々を脅おびやかすモンスターと戦い、日ひ銭ぜにを稼かせいで酒を飲み、明日をも知れない生活を送る者達。

　そんな計画性の無い冒険者でも、冬が来ると宿に篭もりのんびり暮らす。

　というのも、冬は弱いモンスターのほとんどが冬とう眠みんしてしまい、活動しているモンスターは手て強ごわいものしかいないからだ。

　俺達が拠きよ点てんとしているこの街は、駆かけ出し冒険者の集つどう街、アクセル。

　素人しろうとに毛が生えた程度の冒険者にとって、冬のモンスター討とう伐ばつの仕事は自殺行こう為いだ。

　と、アクアがばんとテーブルを叩き、身を乗り出して反論してきた。

「だってだってしょうがないじゃないの！　あの時の私の超ちよう凄すごい活かつ躍やくが無かったら、この街は滅ほろぼされていたかも知れないのよ!?　感謝こそされ、借金背負わされる謂いわれはないんじゃないかしら！　不当な請せい求きゆうだわ！　私、ちょっとここの受付に抗こう議ぎしてくる！」

「こら止やめろ、受付のお姉さんを困らすな！　......そもそも、一応は高額な賞金だって貰もらっただろうが。......差し引きでマイナスになったってだけで。街を守るために街の一部を壊こわしましたじゃ、流石さすがにお咎とがめ無しって訳にもいかないんだろ」

　以前この街に、ベルディアと名乗る魔王の幹部が襲しゆう撃げきしてきた事があった。

　魔王。

　そう、あの魔王である。

　ゲームでも漫まん画がでもどこにでも出る、有名な魔王の幹部が攻せめて来た。

　その時は、アクアが敵の弱点である大量の水を呼び寄せ、魔王の幹部を弱らせた所を、俺の獅し子し奮ふん迅じんの活躍により事なきを得たのだが──

「なによ！　カズマなんて、散々敵から逃にげ回った挙げ句に私が弱らせたデュラハンから、スティールで首もぎ取っただけじゃないの！　もっと私を称たたえてよ！　敬ってよ！　褒ほめて褒めて、甘やかしてよ！　ギルドの皆みんなで、流石ですね女神様っていって尊敬してよ！」

「この構ってちゃんのクソバカが！　黙だまってりゃ調子に乗りやがって！　ああ、お前の活躍で何とかなったって認めてやるよ！　じゃあ、あの時の報酬も手て柄がらも借金も、全部お前一人の物な！　その調子で借金も一人で返してこい！」

「わあああ待って！　ごめんなさい、調子に乗ったのは謝るから見捨てないで！」

　借金女神を捨てていこうと席を立つ俺に、アクアが泣いて縋すがる中。

　そんな俺達に声がかかった。

「全く、朝から何を騒さわいでいるのだ。皆見て......いないか。既にギルドの連中も、お前達に慣れてきたのか......」

「二人とも早いですね。何か、良い仕事はありましたか？」

　声をかけてきたのは、俺の仲間のドＭクルセイダーことダクネスと、中二病を患わずらったアークウィザードのめぐみん。

　ダクネスが、長い金きん髪ぱつをかき上げながら、大たい剣けんを腰こしに下げた身軽な私服姿で席に着く。

　その隣となりに、眼帯を付けた紅あか目めの魔ま法ほう使つかい、めぐみんが同じく座った。

「よう、お前らも準備できたか。仕事はまだ探してないよ。というか、この状じよう況きようじゃ急いで探さなくても、お前らが来てから依い頼らいを請けても大だい丈じよう夫ぶだと思ってさ」

　言いながら、俺はギルドの中を見回した。

　そこでは、まだ朝だというにもかかわらず、冒険者達は思い思いに飲んだくれていた。

　それも仕方がないと言えば仕方がない。

　先日の魔王の幹部を撃げき退たいした報酬が、戦いに参加した冒険者達にも支し払はらわれた。

　それにより、多少なりとも懐ふところが潤うるおった冒険者達が、わざわざ危険な冬のモンスターを狩かりに行く理由がない。

　そんなわけで、ギルドの掲けい示じ板ばんの依頼は選び放題な状態なのだが──

　俺は掲示板に近づくと、良い仕事は無いかと目を通す。

「どれどれ。......報酬は良いのばかりだが、本気でロクなクエストが残って無いな......」

　牧場を襲おそう白はく狼ろうの群れの討伐、百万エリス。

　冬眠から覚めてしまった一いち撃げき熊ぐまが畑に出しゆつ没ぼつ。討伐なら二百万、追い払はらうなら五十万。

　狼おおかみの群れなんて無理だ。

　大型犬より大きくて速いのが一度に大量に襲ってきたら、俺達じゃまずやられる。

　熊は論外。俺やめぐみんが攻こう撃げきを喰くらったら、首を撫なでられただけで即そく死しだろう。

　しかも一撃熊とか物ぶつ騒そうな名前のモンスターに関かかわりたくない。

「......機動要よう塞さいデストロイヤー接近中につき、進路予測の為ための偵てい察さつ募ぼ集しゆう？　......なんだよこれ。デストロイヤーってなんなんだよ」

「デストロイヤーはデストロイヤーだ。大きくて、高速機動する要塞だ」

「ワシャワシャ動いて全すべてを蹂じゆう躙りんする、子供達に妙みように人気のあるヤツです」

　なるほど。分からん。

　ダクネスとめぐみんの説明を聞き流し、更さらに仕事の募ぼ集しゆうを見る。

　後は──



「なあ、この雪ゆき精せい討とう伐ばつって何だ？　名前からしてそんなに強そうに聞こえないんだけど」



　雪精を一いつ匹ぴき討伐する毎ごとに十万エリス。

　今まで倒してきたモンスターの中でも随ずい分ぶん高額な報酬だが、名前的には狼や熊ほど強くは感じられない。

「雪精はとても弱いモンスターです。雪深い雪原に多くいると言われ、剣で斬きれば簡単に四散させる事ができます。ですが......」

　めぐみんの言葉に、俺はその張り紙を剝はがし取る。

「雪精の討伐？　雪精は、特に人に危害を与あたえるモンスターって訳じゃ無いけれども、一匹倒たおす毎に春が半日早く来るって言われるモンスターよ。その仕事を請けるなら、私も準備してくるわね」

　張り紙を剝がした俺に、アクアがちょっと待っててと言い残してどこかに向かった。

　めぐみんは雪精討伐のクエストを請ける事に、文句は無さそうだ。

　と、ダクネスがぽつりと呟つぶやく。

「雪精か......」

　日ひ頃ごろ、何かと強いモンスターと戦いたがる、このドＭクルセイダーが一番反対するかと思っていたのだが。

　そんなダクネスは、なぜだかちょっと嬉うれしそうだ。

　ダクネスの様子に違い和わ感かんを覚えながらも、俺達はアクアを待って、雪精討伐に出発した。